# (12) 東京都心身障害者扶養共済制度　身知精瓏児

障害者の保護者が毎月一定の掛金を払い込み、障害者が死亡又は重度障害となったときに、残された障害者に年月金を支給する共済制度です。障害者1人につき、2口まで加入できます。

| | |
| :--- | :--- |
| **対　象** | ① 知的障害者<br>② 身体障害者（身体障害者手帳1級～3級）<br>③ 特殊な疾病は永続的な障害があり、その程度が上記①又は②と同程度の方（総合失調症、廃用性麻痺、進行性難聴症、自閉症、血友病等） |
| **加入資格** | ① 障害者の保護者であること<br>② 東京都内に住所があること<br>③ 特別の疾病は障害がなく、生命保険契約の対象となる健康状態であること |
| **掛　金** | ④ 年度初（4月1日）の年齢が65歳未満であること |
| **年金額** | 月額20,000円（1口当たり）<br>※障害者1人につき、2口まで加入できます。 |

**問い合わせ先**

| | 電話番号 | ファックス番号 |
| :--- | :--- | :--- |
| 障害福祉課障害者支援係 | 03-5803-1212 | 03-5803-1352 |
| 東京都福祉局事務センター | 03-3344-8633 | 03-3344-8596 |

# (13) 障害者等に対する生活福祉資金制度　身知精瓏児

生活福祉資金は、世帯の生活の安定と経済的自立を図ることを目的に資金の貸付を行うものです。
※貸付のご相談は、生活状況の聞き取り等が必要なため、事前にご相談日の予約をお願いしています。
※貸付ごとに条件・基準があり、初回相談から実際の貸付までに審査に時間を要します。

| 資金使途 | 貸付上限額 |
| :--- | :--- |
| ① 技術習得に必要な経費 | 1,300,000円 |
| ② 事業（自営業）を営むために必要な経費 | 4,600,000円<br>※別途条件あり |
| ③ 住居の移転等に必要な経費 | 500,000円 |
| ④ 就職の支えに必要な経費 | 500,000円 |
| ⑤ 障害者自動車の修理に必要な費用 | |

-54-